24 PAL'SAXIAS. 4, 5.

lium cenlirgisse in eram, perturbatus venit ee..
Quem cum supplicem dei videret in ere sedentem,
quaerit causae quid sit tam repentini censili.‘ Huic
6ille, quid ex litteris comperisset, aperit. Modo
magis Pausanias perturbatus erere coepit ne enirn· ε
tieret nec se meritum de ille optime prederet:
quod si eam veniam sibi dedisset tantisque implice-
tum rebus sublevasset, migne ei praemis> futirrum.
5Ι His rebus ephori cegnitis satius poterunt in urbe
eum comprehendi. Que cum essent profecti et rc
Pausanias placete Argilie, ut putebat, Lacedaemo
nem reverteretur, in itinere, cum iamin ee esset ut
comprehenderetur, ex voltir ciriusdam ephori, qui
eum admoneri cupiebat, insidies sibi lieri intellexit.

2 Itaque paucis ante gradibus quam qui eum seque· 15
bantur, in aedem Minervae, quae Chalcioicos voce-
tur, conlegit. Hinc ne exire posset, statim ephori
valves eius aedis obstruxerunt tectumque sunt

3demoliti, que celerius sub dive interiret. Dicitur
ee tempore metrem Pausaniae vixisse eamque iam 20
megne nertii, postquam de scelere fili comperit, in
primis ad filium claudendum lapidem ad introitum

taedis attulisse. Hic curn semianimis de temple
eletus esset, confestim animam efflaivit. Sic Pausa·
niuis inriguam belli gleriam turpi morte maculevit. 25

1 perturbatus, permotus-3 repentini, subiti—4 com·
perisset, cngtzuvisset. -9 satius, melius. - 15 gradibus, pas·
sibus.— 16 aedem, templum—19 sub dive, sublove, sub
caele. - 22 introitum, idnuam. ’

 

